# 张学良为什么处死杨宇霆？

1东北军本质是军阀与地方汉族乡绅的结合体，传统汉族政权组织形式，就差开科举了。

是中国人最熟悉，感性上最适应的组织形式。杨宇霆本人就是清朝的秀才。

2杨宇霆是北洋军阀中老一代将领与地方乡绅的官僚集团推出来的代言人。代表传统汉族政权的相权。

相对的，杨宇霆认为张学良是张氏王朝的太子，太子不成器，他作为丞相当主持大局。

如果张学良真是一个废物，后面的历史应该变成日本怎么收拾以杨宇霆为代表的一个传统中式政权。

3张学良并不是真废物，他始终牢牢掌握了东北军中最强大的军事力量并且有自己的政治主张。

两派势力出现了权力斗争，斗争焦点表面上围绕东北易帜，本质上是双方对政权的前途有了根本性的分歧。

杨宇霆一派认为，东北军政府继承北洋政权法统，与南京政权是南北朝关系，东北可以在外交上与日本人周旋，在多个列强之间走钢丝，借机会提升自身实力，为将来北朝再崛起做准备。

如果东北易帜等于向南朝投降。张学良一派的看法相反。

东北军最接近统一全国的时候是第二次直奉战争胜利，东北军南下占领了江苏。

当时张学良作为政权代表到上海与各派势力有深入交流，与宋美龄建立了良好的个人关系，同时张学良作为储君，从父亲手里接手了自日俄战争以来张家与东京政界的秘密联系。

这之后，席卷全国的大革命和外国金援支持，让南京国民政府的北伐一往无前，重创张作霖，把东北军撵回了老家。

张学良亲眼见到了自下而上的大革命威力和外国金援的威力，认为东北军继承的北洋军阀体系已经过时了，张氏父子二人搜刮北方百姓建立的军事力量有坦克、飞机、航母，但是面对国民革命军没有战胜希望。

由此可见，旧的中国政权组织形式面对即将到来的日本侵略不足以应对。

中国大多数势力和国外主要列强势力都已经选择了蒋介石的国民政府作为中国唯一合法政府。

北洋军阀已经失去中原逐鹿资格，如果东北军继续南北朝思路，只会在内战中造成更多的伤亡，会变成日本分裂中国的工具，成为历史的罪人。

杨宇霆在军事上无法说服张学良，因为张学良自己就是东北军中最能打的将领。而杨宇霆指挥军队时多丧师失地。

杨宇霆引以为傲的外交能力也无法说服张学良，因为张学良有与日本高层的秘密联系，于外交上的站位比杨宇霆更高。

4双方权力斗争激化，不满新政府向南朝投降的老军阀和乡绅官僚集团故意支持杨宇霆上位，怂恿杨宇霆从张学良手中夺取权力，以便抬高自身统战价值，从张学良手中要到更多利益。

张学良掌握实权，知道杨宇霆无法对他构成真正威胁，只是老家伙们的出头鸟，但杨宇霆自己不够清醒，拒绝了张学良多次设法和平解决权力斗争的努力，逼宫日甚一日。

由此可见，杨宇霆的政治智慧没有传说中的那么高，东北军主力军团和将领都没有向他效忠，就敢造次。

张学良多年来，在其势力范围内都是说一不二，高高在上的统军太子，并不是一个有耐心的政客。

身边也缺少成熟的政工干部团队（张作霖自己就没有好的政工干部），遇到权力冲突缺少足够的政治工具可以利用。

失去耐心后就暴力解决问题。杀相。
